---
layout: post
title: 手机全景图片制作方法和工具使用
description: 由于使用多年的app与目前手机不兼容问题，不得不手动制作全景图片，适合对全景照片要求不高的人，自我娱乐就行。
category: blog
---

目前市面上有很多可以一键拍摄全景照片和录制全景视频的相机，我为什么不选择这种轻松的方式？

最主要的是不喜欢出镜，不愿意出现在照片中，全景相机基本是要把自己拍进去的，他好处是省时间，拼接相对完美。

而且，全景相机合成的照片像素偏低大概在 6000*3000 。



## 器材和软件

1. 任何手机一部
2. PTGui（汉化版）
3. Pano2VR
4. 手持，无其他器材

## 前期拍摄

我们需要拍摄一共5圈照片，紧挨着的照片之间保证有30%重合的画面（后期拼接需要），照片尽量保持正直否则后期地平线不平，转动时以一只脚不动为中心点。（因为是手持所以拍摄还是需要一点经验，需要多次尝试，手持的好处是方便，不需要带专业云台和脚架）

## 后期拼接步骤

### 1，加载中间一圈照片

先拼接中间一圈的照片

### 2.使用蒙板

如果有特别明显的拼接瑕疵，就使用蒙板，在全景编辑器里（就是第一步拼接后自动跳出的窗口），点击123图标，找到对应的两个照片编号，选择一个涂抹蒙板，如果效果不好就换另一张。

### 3.重复1和2步骤

继续加载第二圈照片，重复1和2的步骤，一般我是加载了中间一圈，上面一圈，下面一圈，3圈以后，只要你拍摄没什么大问题，基本样子已经出来了，剩下的就是补天和补地。如果拍摄的好，是可以完成全景照拼接的


### 4.拍摄不好导致拼接图片东倒西歪

这个时候，把导致这类情况时的那一圈照片删掉，（当然，如果能在全景编辑器里通过鼠标来拉直水平线的就最好），保留最好拼接程度，输出这一未完成的全景照片，新建，把上一张缺的部分，单独拼接，并输出，后期在ps把两张，或者三张全景照合成。当然这一步有可能还是会缺一点照片，需要我们补全，也就是补天补地，一般就是这两块缺的。


### 5.补天补地

ps 补天补地，一个方法是找两张差不多样子的全景天空照和地面照片（不推荐这个，我比较讲究真实），这里推荐用ps去补（内容识别），在第四步得到一张天和地缺内容的全景照片，
- 选择工具-转换到立方体，输出六张图片
- 在ps里用内容识别把天和地补全
- 打开Pano2VR，把照片拖进去，生成全景图
- 后期调色完成


## 全景照片调色

由于是手机照片，后期空间很小

- 色相饱和度 10%
- 复制一层
- 高反差保留设置1%（实现锐化）
- 柔光，透明度80%
- 输出

## 完成，并上传支持全景的网站

## 可能碰到的问题和相关补充

我自己合成的全景照片像素大概在 20000 x 10000 像素，考虑到计算机的性能，输出时候改成 14000 x 7000 像素。这点让我很满意，以前app合成的照片像素大概在 8000 x 4000 。

如果你碰到合成时错位比较严重，很有可能是拍摄时方法不对。

软件相关问题自行搜索解决。

相对于app和全景相机，比较耗时间，是真的耗时。

前期拍摄不好导致后期拼接耗时会大大增加，同时也很难得到很好的效果，要求高点，基本就可以把这张弃用了，不值得太花时间去弄一张照片，毕竟我们是业余爱好。通常远景照拼接问题会很大（内容太少），比如宽广的湖面。

一张全景我大概要拍60多张原片来拼接，大概耗时在6分钟原地，夏天一轮拍完手机被晒的发烫。

由于是爱好，所以我们从便利和省时省力的角度出发，另一个方案是用手机自带的横向全景模式拍一张，天地不管，天地也没什么实质内容的其实，同样可以做成一张全景照，但是只有一部分内容也就是我们手机合成的全景，这样前期和后期的工作量是非常少的。后期方法是把这张照片放到2：1的画布上中间位置，上传到网站即可。
